# Αλγόριθμοι και προχωρημένες δομές δεδομένων
Εργασία 
## Χρονοπρογραμματισμός Εξετάσεων Πανεπιστημίου V1.1
Το πρόβλημα μας αφορά εξετάσεις, σπουδαστές  και συνεχόμενες περιόδους σε κάθε μία από τις οποίες μπορούν να διεξαχθούν μια η περισσότερες εξετάσεις. Κάθε εξέταση διαθέτει μια λίστα από σπουδαστές και κάθε σπουδαστής μπορεί να είναι εγγεγραμμένος σε μία η περισσότερες εξετάσεις. Η προσέγγιση της λύσης είναι στο να αναθέσουμε όλες τις εξετάσεις στο μικρότερο αριθμό περιόδων.
### Περιορισμοί 
Η λύση του προβλήματος του χρονοπρογραμματισμού των εξετάσεων συνίσταται στην ανάθεση εξετάσεων σε περιόδους έτσι ώστε να μην υπάρχουν συγκρούσεις για παράδειγμα να μην υπάρχει φοιτητής ο οποίος την ίδια περίοδο να είναι αναγκασμένος να εξεταστεί σε περισσότερα από ένα μαθήματα.

### Δεδομένα Προβλήματος
Τα δεδομένα του προβλήματος μας αποτελούνται από 13 αρχεία κατάληξης (.stu). Αυτά τα διαθέτουν για κάθε φοιτητή μια γραμμή που περιέχει τους κωδικούς των μαθήματων στα οποία είναι εγγεγραμμένος χωρισμένους μεταξύ τους με κενά. Η πρώτη γραμμή από κάθε αρχείο αντιστοιχεί στον πρώτο φοιτητή η δεύτερη στον δεύτερο κ.ο.κ. Download file : https://github.com/chgogos/datasets/blob/main/UETT/toronto.zip

### Ενδικτικές λύσεις προβλημάτων 
Παρακάτω παρουσιάζονται αρχεία με λύσεις των προβλημάτων (κατάληξη .sol) και το
κόστος της κάθε λύσης. Τα αρχεία αυτά υπάρχουν διαθέσιμα προς μεταφόρτωση στη διεύθυνση
https://github.com/chgogos/datasets/blob/main/UETT/good_solutions1.zip και μπορούν να χρη‐
σιμοποιηθούν για επαλήθευση του ορθού υπολογισμού του κόστους της λύσης.

### Προσέγγιση επίλυσης 
Ο άπληστος χρωματισμός γράφου μπορεί να μας δώσει ευκολά μια λύση αλλά όμως δεν μπορεί να μας δώσει το σύνολο των πιθανών χρωματισμών. Στην εργασία που φτιάξαμε χρησιμοποιήθηκε η γλώσσα προγραμματισμού Python. Καθώς επίσης για την υλοποίηση χρειαστήκαμε και χρησιμοποιήσαμε την βιβλιοθήκη της Python “Network X” και συγκεκριμένα τις λειτουργίες που σχετίζονται με τους γράφους και τον χρωματισμό αυτών.

### Απαιτήσεις 
Ο αλγόριθμος μας συντάχτηκε και εκτελέστηκε στο πρόγραμμα προσομοίωσης  Visual Studio Code το οποίο μπορούμε να εγκαταστήσουμε ελεύθερα από την σελίδα : https://code.visualstudio.com

Θα χρειαστούμε επιπλέων να εγκαταστήσουμε την γλώσσα προγραμματισμού Python από την σελίδα : https://www.python.org/downloads 
Χρησιμοποιήθηκε η έκδοση Python 3.9.7

Καθώς επίσης θα πρέπει να φορτωθεί στο πρόγραμμα μας η βιβλιοθήκη της Python NetworkX Με την εντολή «pip install network» από την γραμμή εντολών μέσα στο πρόγραμμα.

### Το πρόγραμμα σχεδιάστηκε και υλοποιήθηκε από τον μεταπτυχιακό φοιτητή 
## Κατέρο Κωνσταντίνο
Pint00079
19/09/2021
#### Στα πλαίσια του μαθήματος 
### Αλγόριθμοί και προχωρημένες Δομές Δεδομένων 
### Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων 
##### Μεταπτυχιακό τμήμα 
### Πληροφορικής και Δικτιών 
Επιβλέπων Καθηγητής 
#### Γκόγκος Χρήστος 

